---
title: 我变成她的一条狗 其二
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: false
date: 2021-10-07 11:41:33
author: 林
img: http://rs.sfacg.com/web/novel/images/NovelCover/Big/2021/05/b971d88d-592b-4464-953b-5d4acb07d02d.jpg
coverImg:
password:
summary:
tags: 小说
categories: 小说
---

<h2>第五章</h2>

　　女孩失恋了。

　　当我听到这个消息时，我整个狗都呆住了。

　　因为我甚至根本不知道她什么时候谈的恋爱。

　　但仔细想想，女孩近些天总爱抱着手机，脸上时而洋溢着幸福的笑容。

　　还有那手腕上的情侣手链。

　　以马后炮的角度看来，那明显是恋爱的征兆。

　　可我之前一直跟小咪相谈甚欢，忽略了这些。

　　可恶啊，我本应该妒火中烧，但这恋情结束得太突然，让我来不及吃醋。

　　这天晚上，女孩抱着我坐在床上，目光出神地望着前方。

　　我怡然自得地躺在女孩柔软的腿上，轻嗅着女孩身上的幽香，享受着女孩轻柔的抚摸。

　　“渣男！”

　　女孩咬着牙恨恨出声，一巴掌拍在我的狗头上。

　　“嗷呜！”

　　我痛叫了一声，抬起头来，茫然地看着女孩。

　　女孩这才回过神来。

　　“啊！点点，我不是打你。对不起……”

　　“呜……呜。”

　　我委屈地叫了几声，向女孩表达自己的不满。

　　女孩揉着我的头，轻轻地放在她的大腿上。

　　看在你失恋的份上，我不跟你一般计较。

　　枕着女孩的腿，我原谅了女孩。

　　在女孩的抚摸下，我的眼皮渐渐沉重，很快进入了梦乡。

　　嗯……似乎下雨了。

　　我感觉自己置身于一片无边际的旷野上，轻柔的雨滴落在我的脸上。

　　只是这雨滴感觉很温暖，毫无凉意。

　　我睁开眼睛，向上望去。

　　女孩哭了。

　　她哭得梨花带雨，双手捂着脸，泪水从指缝间滴落下来。

　　我瞬间慌了神。

　　这可怎么办？我毫无哄女孩的经验，也没想到失恋给女孩的打击居然这么大。

　　我抬起头轻轻地叫唤，试图安慰她。

　　女孩只是不断抽噎着，并未理会我。

　　她一只手擦着眼泪，另一只手伸到旁边掏出了明晃晃的物品。

　　等我看清掏出的东西后，顿时瞪大了眼睛。

　　那赫然是一把锋利的小刀。

　　她想干什么？

　　女孩握着刀靠近自己的手腕，神色凝重，似乎是下定了决心。

　　不会吧？难道她想自杀？

　　我抬起头焦急地叫道。

　　“汪汪！（别糊涂啊！你的人生还很长，这种事情不值得！）”

　　女孩并不理会我。

　　我扑向女孩的手，试图夺走她手里的水果刀。

　　然而我只是一只狗，一只年幼的狗。

　　女孩只是轻轻一抬手，我就摔了个四仰八叉。

　　我爬起身，口中不断嘶叫着，心急如焚。

　　家里并没有旁人，母亲在上夜班，父亲似乎在外应酬，女孩挑的时间十分巧妙。

　　这可如何是好？

　　我急得团团乱转，眼看女孩已经把刀锋靠在手腕上。

　　“哗！”

　　就在这时，响起了钥匙开门的声音。

　　看样子是应酬的父亲正巧回来了，运气真好！

　　我立刻跑出女孩的房门。

　　幸好门只是微微掩上，如果是关着的话，那我将无能为力。

　　我飞快地冲到门口，父亲正在换鞋，身上一股浓烈的酒气。

　　我咬着父亲的裤脚，试图将他拖到房间。

　　“不……不能再喝了，点点……你也来一杯……”

　　父亲丝毫没有被我拽动，只是醉醺醺地开口，显然快醉得不省人事。

　　你是笨蛋吗？你的女儿正在房间里准备自杀啊！

　　我焦急的对他嘶吼起来，但他毫无反应。

　　情急之下，我一口狠狠地咬在他的腿上。

　　然而我高估了我的牙口，我甚至咬不穿他的裤腿，反倒坚韧的布料硌得我牙疼。

　　他摇摇晃晃地瘫倒在椅子上，眼睛微眯起来，看样子随时会睡着。

混蛋大叔，发挥点作用啊！

　　我环顾四周，大脑飞速地运转着，必须把大叔的注意力吸引过来。

　　这时我看见了静静立在角落的花瓶，这个花瓶虽然不是古董，但做工颇为考究，深受女孩和母亲的喜爱。

　　我看了看椅子上昏昏欲睡的父亲一眼，心中做出了决定。

　　我咬紧牙关，向花瓶冲撞过去！

　　出乎我意料的是，花瓶虽然看着高大，但质量却出奇的轻，在我的冲撞下，花瓶狠狠的砸落在地。

　　“哗啦！”

　　花瓶碎裂的声音明显吓了父亲一跳，他抬起头向我望过来，欲要开口呵斥。

　　我忙向他叫了两声，咬着他的裤腿向女孩的房间示意。

　　就算再笨他也明白事情不对劲了，毕竟从来到这个家到目前为止，我从未做过出格的举动，一向是中规中矩。

　　“怎么了点点？”

　　他露出疑惑的表情，起身朝着女孩的房间走去。

　　太好了，他总算明白了！我在心里长出了一口气，随即紧跟在他的身后。

　　父亲推开掩着的门，我立刻朝着房间内望了过去。

　　老实说，我预想过很多种情况。

　　比如，在关键时刻，父亲踩点救人，在女孩用刀割破手腕的一瞬间喝止女孩。

　　或者是最糟糕的情况，女孩已经倒在血泊中，但是只要送医及时，想来也不会有什么大问题。

　　但眼前这样的情况，是我万万没想到的。

　　女孩坐在床上似乎正准备起身，微红的泪眼惊讶地看着我们一人一狗，我看向女孩的手腕，毫发无伤。

　　余光瞥见了一旁的小刀，旁边是被割开的手链，手链明显已经打了死结。

　　看样子只是手链打上了死结不好解开，女孩拿刀割开而已。

　　好吧，我真是条蠢狗。

　　……

　　这件事所造成的后果是，女孩的地下恋情被曝光出来，父母对其进行了一番严肃的家庭教育。

　　而我作为揭发女孩地下恋情的功臣则受到了父母的表扬，我面前那升级换代的高级狗粮碗就是母亲给我的奖励。

　　但我的内心却惴惴不安起来，毕竟我出卖了女孩，尽管这并非我的本意。

　　出乎我预料的是，女孩并没有流露出丝毫责怪我的意思，反而平时陪我玩的时间愈发长久起来，对我的照顾也更为细心体贴。

　　我虽然不解，但也没有细想，只当是女孩“弃暗投明”。

　　在后面的日子里，我偶尔会想起那天晚上哭泣的女孩。

　　那样的楚楚可怜，那样的梨花带雨，为一个陌生的、可恶的男孩哭泣。

　　与此同时，我也无法抑制自己产生这样的想法：

　　她要是也能为我落泪就好了。

　　<h2>第六章</h2>

毕业酒会上，对面的男人殷勤地向着女孩敬酒。

“为了我们无悔的青春岁月！干杯！”

男人慷慨激昂地抛掷祝酒词，宴会的气氛空前高涨，这一桌的男男女女面色皆泛着酒后的红润，洋洋洒洒地发泄着热情。

女孩也身处其中。

　　声音最大的男人借着酒劲，在同伴地鼓励下向女孩表了白。

　　不出我所料的是，女孩很干脆地拒绝了。

　　这是四年来女孩拒绝的第十三个异性，我早已司空见惯。

　　男人神色落寞地坐回了位置上，笑容略有些尴尬与勉强，显然女孩的拒绝也出乎他的意料。

　　当然男人有这样自信的资本，他模样俊朗非凡，家世显赫，为人谦逊，是很多女孩择偶的良选。

　　可惜女孩并不在此列。

　　这只是毕业酒会的一个小插曲，男人的示爱失败并未对酒会的正常进行造成阻碍，接着是学生们的大学教师的出场陈辞，接下来还有小游戏环节。

　　这一切都跟我格格不入，我感到有一丝烦闷，从女孩的双腿上跳下来，跟女孩眼神示意后便出去透气。

　　吹着酒店外的冷风，我不禁回想起了这四年的种种……

　　四年前，女孩来到这座城市读大学，尽管父母反对，女孩却执意将我一同带了过来。

　　一人一狗加上一间简约的出租屋，我们便扎根在了这座陌生的城市。

　　对于我来说，在这里的生活和以前没什么区别，每日按部就班的起床，进食，被遛，睡觉，履行着作为一条狗的职责，但对于女孩来说，也许一切都并不轻松。

　　她时常带着一身倦意回家，刚到家便瘫倒在床上，临近毕业，学业、工作、实习、生活的压力都一并向她挤压过来，几乎令人窒息，我躺在她的身边，希望为她分担一些压力，每当这时，她都会面带笑意温柔地抚摸我的头顶，只是那笑意掩藏不了身心的疲惫。

　　与女孩共同生活的这段日子里，我愈加地了解女孩。

　　她十分粗心，丢三落四是家常便饭，好在事态并不严重，都可以忍受，唯一让我无法忍受的是，她出门遛狗会忘记带狗。

　　有时候，在与女孩嬉戏打闹的时候，我会时不时地想起，这样快乐的日常生活还能持续多久？

　　女孩是人，我是狗，人与狗的寿命是不同的。

　　很大可能，在女孩正值芳华时，我已经悄然逝去。

　　而这可能算是好的情况了，也有可能女孩某一天会带回一个陌生的男性，那时，我该如何面对呢？

　　我是狗，却有着人类的灵魂，人与狗的身份区别也许是我永远也无法僭越的门槛。

　　到了那时我会出离的愤怒？可我明白自己仅仅是她养的一条狗而已，我可以介入她今后的生活吗？我有能力介入吗？

　　我只是一条狗，我永远无法向她传递我的心意。

　　带着这样的心情，我难过了许久，我应该怎么做才是正确的呢？

　　我晃了晃脑袋，在夏夜的微风中思绪返回现实，酒店内的谢师宴已经临近尾声，是时候回去女孩身边了。

　　那些烦恼的事情就暂时不去想吧。

　　在返回的途中，我偶遇了那位向女孩表白的男人。

　　平心而论，这个男人的样貌确实俊逸非凡，是很容易让人产生好感的类型，如果女孩能同意他的追求，我想我也不会特别反对。

　　这并不是我大度的让步，而是迫于现实的无奈。

　　因此我对男人并不抱有偏见，甚至还抱有些许同情。

　　迎面走来的男人目不斜视地走向了洗手间，在路过我面前的时候，他似乎才注意到了我，我向他投以和善的眼神。

　　他却狠狠地向我踢来。

　　我吃了一惊，但在狗的眼里，人类的动作其实要比看上去慢得多。

　　我有惊无险地避开了这一脚。

　　男人见状也不继续，而是嘟囔着走进了卫生间，进门前我听见了男人嘴里嘟囔的话语：

　	混蛋女人养的小畜生。

　　这句话让我的心沉到了谷底。

　　我并不很在意他刚刚的举动，那一脚并未对我造成实质性的伤害，让我不能忍受的是，他对于女孩的轻蔑以及辱骂。

　　我必须要让他付出代价。

　　男人正蹲在马桶上玩着手机，这时他看见一个毛茸茸的狗头从隔间下的缝隙中挤了进来，这正是他刚刚在路上遇见的那个女孩养的狗。

　　这一情况吸引了男人的全部注意，在男人不解的目光中，这条狗扒拉走了唯一的卷纸。

　　我眼见男人的表情从惊讶转到迷惑，从迷惑转为茫然，最后透露出一丝明悟。

　　直到我把卷纸叼出卫生间，我才听到男人在隔间内愤怒的咆哮。

　　我回头望去，此时的卫生间空无一人，看样子短时间内也不会来人，大家都在忙于酒宴。

　　没人能救他，只能自救，我顿时放心许多。

　　回到酒宴，此时已接近尾声，女孩担忧的目光注意到了我，似乎是松了口气。

　　直到半小时后，男人才步履蹒跚地返回座位。看样子是蹲麻了。

　　他看了看我，嘴巴张了张，欲言又止。

　	我只是惬意地躺在女孩的怀中，享受着女孩的抚摸，这幅模样无疑让男人面色铁青。

　　这时酒桌上有好事者起哄调侃道，“看样子阿宣在人家心里还不如一条狗呢！”。

　　男人脸色闻言更是犹如吃了半斤砒霜一样难看。

　　不知道他是怎么解决的，八成是用的手指。

　　由于狗的强大嗅觉，我能闻到男人手指上若有若无的味道。

　　这就是辱骂女孩的代价，我的心里畅快至极。

　　随着谢师宴的结束，我的心里也有了答案。

　　又何必在意人狗殊途呢？正确的答案也许就是过好当下的每一天，不留下任何遗憾，尽我所能的保护女孩，讨女孩开心，这就足够了不是吗？

　　以后的事情就留给以后的我去烦恼吧!

　　抱着这样的心态，我又陪伴了女孩几年时间，这期间女孩顺利毕业，走向了职场，一切正在往好的方向发展。

　　在某天清晨，我却听闻到噩耗，小咪死了。

　　<h2>第七章</h2><br>

我是从女孩和父母的通话中得知这个消息的。    

　　我花了很长时间也没能接受这个事实，女孩得知时只是不咸不淡地说了声“哦，这样啊。”

　　在挂断电话后，她哭了起来，我明白她只是在她远方的父母面前故作坚强。

　　我走上前舔着她的脸颊安慰她，可我内心的痛苦一点也不比她少，于是我们便在一起互相抱头痛哭。

　　也是从小咪的死亡中我方才意识到，我不可能永远陪着女孩，分别的那天也许不远了。　　

　　这其实并不奇怪，作为一只猫，她的寿命是无法与人类相提并论的，何况她比我还大了几岁。

　　而我也渐渐地感到自己的身体在走下坡路，作为一只狗，我已经度过了生命中的大半，而我离去的那一天，也在步步临近。

　　女孩会逐渐长大成熟，而我会逐渐衰老死去。

　　到我死去的那天，会有人安慰她吗?

　　没有。

　　这里只有一人一狗，整个屋子都被孤独包围着。

　　而孤独，是这座城市年轻人的常态。

　　当我不断衰老，随之而来的将会是迟钝、老态、健忘，往坏处想可能还会屎尿失禁。

　　这样的自己，我想想都觉得恶心。

　　而那时的女孩会怎么看待我呢？

　　我不敢继续想下去。

　　这样的想法使我的日常生活变得沉重起来，我也倍加珍惜与女孩在一起的时间。

　　但时间是一辆永不停留的单向列车，只会在时间的轨道上无情地呼啸而过。

　　我不记得究竟又过去了多长时间，只是每天都差不多。

　　我逐渐感到自己越来越力不从心。

　　曾经的我可以整天蹲在房间门口，神采奕奕地等待女孩回来，现在的我大多数时间都会忍不住睡着。

　　我更依赖太阳，如果不晒太阳的话，我就会浑身酸软无力。

　　我开始规律地运动，尽管只是一小会都会让我气喘吁吁，我也只奢求那一天能够晚一些到来。

　　我的身体状况已经跌倒了谷底，曾经年轻健壮活泼的我已经不复存在了，只剩下一条老态龙钟的老狗。
　　
　　我明白我的时间已经所剩无几。

　　这天，我终于做出了决定。

　　与其等待着那糟糕情况的来临，不如将年轻健康的自己留在女孩的回忆中。

　　我决定离开她，孤身面对死亡。

　　死亡本就是孤独的，我这样安慰自己。

　　这样也许可以给女孩留下一个我还活着的希望。

　　希望总比失望来的好，即便这希望只是虚假的，但也足以支撑人们继续向前。

　　这天趁着女孩上班，我偷偷溜出了房门，这是我第一次单独走出家，在没有女孩陪伴的情况下面对这个世界。

　　外面世界的变化远超我的想象，前世坠楼时我记得智能机还没有普及，而现在满大街的人们手里都拿着一块薄薄的手机低着头走路，我起初还在担心我会引人注意，但现在看来这种担心是多余的，所有人都疲于奔命，对身边的事情漠不关心，更别说我这样的一条老狗了。

　　我低着头默默走路，与这座城市格格不入。

　　我强行按捺住自己想要调头回家的心情，漫无目的地走在陌生的街道上，远离我的家，远离女孩就好。

　　这天直到太阳西斜，也没有看到女孩的身影，我放下心来，但心里却总觉得空空落落的。

　　我这样做真的对吗？

　　女孩回家发现我不在会怎么办？

　　我尽量不去想这个问题，只是继续像一只无头苍蝇般在这座钢铁都市里胡乱转悠。

　　为了防止女孩找到我，我在一个地方呆的时间不会超过一天。

　　吃喝的问题也不难解决，只需仿照其他野狗的生存方式就行。

　　也就是扒垃圾桶，这在以前的我看来是不可思议的，但现在的我却对此感到无所谓。

　　就这样一周过去了。

　　这一周的时间里，我的脑海里充斥着女孩的身影，我想起在宠物店初见女孩时那天使般的笑容，与女孩追逐嬉戏时无忧无虑的生活，对于我来说，女孩就是我生命中不可或缺的一部分，不，某种程度上来说，女孩就是我生命的全部意义，但对于女孩来说，我是她生命中不可缺少的一部分吗？

　　我在庆幸没被找到的同时，心里也产生了一丝微不可察的失落。

　　也许我并没有那么重要。

　　这个想法如同梦魇般时刻折磨着我，令我身心俱疲。

　　不过那也没有关系，我并不是为了验证自己重不重要才选择离开女孩的，并不是。

　　我已经尽力过好了与女孩同行的每一天，我眼睁睁地看着她从单纯懵懂的小女孩成长为独当一面的大人，我的使命已经结束了，接下来也不给女孩添麻烦，给女孩留下最好的记忆，这样是最好的故事结局，不是吗？

　　这天我找到了适合当作葬身之所的地方，那是一方人迹罕至的废弃桥洞，周围杳无人迹。

　　恰逢雨天，倘若水位上涨，我的身体就会被裹挟到河中，河流将会完美掩盖我死亡的事实，这样便能确保我的死不会有人知道。而女孩会在我为她构筑的美好希望中继续生活，想到这里，我有些安心。

　　我趴在角落，接下来要做的事情很简单，只需静待死亡。

　　我闭上了眼睛，记忆如同潮水般向我涌来。

　　我回忆了这短短十余年的生活，也回忆起前世浑浑噩噩的三十余载时光。

　　两种记忆混杂在一起，我甚至分不清哪一世为狗，哪一世是人。

　　半梦半醒间，我似乎听见了女孩的呼喊声，女孩的声音由远而近，越来越大，我情不自禁地抬起头来。

　　女孩正气喘吁吁地站在我身前，一切正如梦中的场景一样。
　　
　　是梦吗？　

　　显然不是。

　　女孩的身上沾满了泥水，神色十分憔悴，和我梦中的女孩判若两人。

　　“不许离开我！”

　　女孩声音里带着哭腔。

　　在看到女孩的那一瞬间，酸楚、痛苦、后悔的情绪一并涌上心头，我不由得落下泪来。

　　我深感我做下的决定是如此愚蠢，其实我只是个自我感动的自私鬼而已。

　　对不起，我不会再离开了。

<h2>终章</h2>

　　女孩把我带回了家里。

　　在女孩悉心的照料下，我的身体很快就恢复了健康，甚至有重返年轻的错觉。

　  但我明白，那是不可能的，我的身体每况愈下。
	
　　以前的我就像是一台拧紧发条的机器，前一天即便再怎么疲惫，只需饱餐一顿，美美的睡上一觉，第二天就能精神抖擞。

现在的我却能清楚地感觉到我的体力已经所剩无几，即便我整日地趴在太阳底下不动弹，体力也不会有丝毫的增加。

　　我就像一个正在漏水的水壶，我竭尽全力，也只能让缺口小一点，分别的那一天能晚来一会。

　　接着，在我所剩无几的日子里，最痛苦的事情还是发生了。

　　我发现我遗忘了许多事情。

　　那些无关痛痒的事情即便忘却也没有关系，让我无法忍受的是，我正在慢慢地遗忘女孩。

　　我的生命中充斥着与女孩的回忆，我所遗忘的也全是与女孩有关的回忆，这令我痛苦万分。

　　有时候，望着女孩的我，要花很多时间才能想起来她是谁。

　　在每晚入睡前，我都要在心里默默祈祷第二天能依旧记得女孩。

　　但我还是渐渐地忘记那欢笑的女孩、那生气的女孩、那哭泣的女孩，那憔悴的女孩。

　　直到有一天，我将自己曾身而为人的事情也忘记了。

　　我变成了一条彻头彻尾的狗。

　　……

　　终于，告别的那天来临了。

　　女孩抱着奄奄一息的我躺在她的腿上，我的眼皮已经沉重地抬不起来了。

　　女孩抱着我跟我说了很多事情，全是与我们有关的事情，说了很久很久，到最后，她甚至说出了藏在她心底里的秘密。

　　“其实我知道你是个人。”女孩微微笑着，将下巴抵到我的额头上。

　　“在你来不久后我就已经怀疑了，因为你的举动太人性化了，很多时候我都觉得你能听懂我说的话。”女孩露出了怀念的神色。

　　“在那天你撞碎花瓶的夜晚我才真的确定下来，没想到你会这么傻。”女孩似乎是想到开心的事情，嘴角露出笑容。

　　“后来，我和你来到这个城市一起度过了七年的岁月，我下定决心，不管你是谁，我都愿意接纳你。”

　　女孩在我耳边喃喃低语着，我看着眼前陌生的人类，完全无法理解她在说些什么。

一阵强烈的困意袭来，我缓缓合上了眼皮。

　　就这样结束吧，我这样想着，意识在黑暗中逐渐下沉。

　　嗯……似乎下雨了。

　　我感觉自己置身于一片无边际的旷野上，轻柔的雨滴落在我的脸上。

　　只是这雨滴感觉很温暖，毫无凉意。

　　我茫然地抬起头，面前的女孩已经泣不成声。

　　这个人……为什么要哭呢？

　　我将头靠在女孩的腿上，总觉得有什么重要的事情被遗忘了。

　　也许是一点灵光乍现，更可能是回光返照，我突然回想起了过去的点滴，想起在很多年前的那个夏夜里。

　　有个失恋的女孩抱着她的狗，眼泪滴落在狗的额头上。

　　那个时候，那条狗的内心是什么想法呢？

　　"如果她也能为我流泪就好了。"

　　那个时候，那个年轻的我，抱着那样的想法。

　　现在，这个想法成真了。

　　可女孩的每一滴眼泪都让这个垂暮的我心如刀割。

　　不要再哭了，笑一笑吧。

　　我不想看见你伤心，尤其是因为我。

　　我想为她舔舐掉眼泪，可我的身体太沉重了，沉重到动一动都不可能。

　　女孩的哭声在我的耳中也越来越小，直到最后细若蚊鸣，完全消失。

　　我的意识彻底陷入了黑暗。

　　不知过了多久，我感觉到我的身体越来越轻，不受重力影响，仿佛要飘然而起。

　　我睁开眼睛，天边隐约有一扇泛着白光的大门向我敞开，我也不自觉地向那座大门飘去，我忽然明白那将是所有灵魂的归宿。

　　一切善良的，温柔的灵魂都将聚集于此。	　　

　　当我看向自己时，发现不知何时我身着一身白袍，已经恢复了人身。

　　看着眼前抱着狗熟睡中的少女，眼角还带有未干的泪痕。

　　我想，总有一天还会再见的。

　　我们终将重逢，那就不必为暂时的离别而悲伤。

　　我俯身擦去女孩眼角的泪珠，低头深情亲吻女孩的脸庞。

　　我会一直等你，等待再见的那一天到来。

　　我亲爱的女孩，晚安。