---
title: 我变成她的一条狗 其一
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: false
date: 2021-10-01 11:05:04
author: 林
img: http://rs.sfacg.com/web/novel/images/NovelCover/Big/2021/05/b971d88d-592b-4464-953b-5d4acb07d02d.jpg
coverImg:
password:
summary: 
tags: 小说
categories: 小说
---

>作者菌的碎碎念：这是我于21年在SF轻小说网连载的一部短篇小说，灵感来源于新海诚的动画电影《她和她的猫》，这部小说为作者菌带来了第一笔网文收入，对作者菌而言意义重大，当然也意味着版权不再归属本人所有，以下内容仅作记录展示，阅读正版请移步👉👉👉[我变成她的一条狗](https://book.sfacg.com/Novel/448510)

<h2>第一章</h2>

　　我抱着收纳箱站在天台上，秋夜呼啸的冷风让我的头脑清醒过来，就在一分钟前，我正打算从这高楼一跃而下。

　　一想到明天的新闻会是：“一男子因不满公司内卷现状，纵身从11楼一跃而下。”再想到四眼与上司那惊愕的表情，想到那两个杂碎以后可能被指控官司从而丢掉工作，我就浑身充满了愉悦。

　　然而当我走上天台俯瞰而下时，我的双腿却发软起来。

　　我真是个怂包。

　　其实我早该猜到会这样，到目前为止我这一生也从未勇敢过。

　　“我觉得你不适合这份工作。”

　　上司冷冷地盯着我说道。

　　“降薪或者离职，这两条路你可以自己选。”

　　我选择掀翻他的桌子，把离职材料狠狠地摔在那张讨厌的脸上。

　　事实上我恭敬地递交了辞职报告，假模假样的接受了上司那虚伪的祝福。

　　“李哥，你的年龄太大了，还是给我们这样的年轻人一点机会吧。”

　　四眼说这番话时的表情十分欠揍，我一拳干碎了他的眼镜。

　　事实上我故作潇洒地拍了拍四眼的肩膀，还摆起前辈的架子一番告诫，四眼也装模作样地听着。

　　我真是蠢得无可救药。

　　赶紧回去吧，我对自己说道。

　　万一有人无聊上来看见我这幅衰样，那么我这糟糕的一天就要再添一件蠢事了。

　　这么想着，我背过身子，但是意外发生了。

　　也许是冷风让我的身子有些发僵，也许是昨晚的便秘还没好，总之，我的腿不听话的一颤，接着感到一阵天旋地转。

　　我的身体失去了平衡。

　　不会吧。

　　这是我当时的念头，也是我作为人的最后一个念头。

　　我感觉到耳边有呼呼的风声传来，接着“砰！”的一声巨响，我失去了意识。

　　……

　　当我再度睁开眼睛时，周围是一圈铁栏杆，我似乎是以趴着的姿势卧在铁笼子中。

　　这是什么？我一时间没能搞清楚状况，接着才记起来，我跳楼了，尽管不是故意的。

　　那我不应该在医院里吗?

　　想起了那写字楼十一层的高度，我否认了这个愚蠢的想法。

　　我是绝无可能留下全尸的，更别说能在医院中醒来。

　　有一个庞大的黑影向我走来，我抬起头来。

　　面前的生物似乎是“人类”，我对我有着这样的想法而感到奇怪。

　　以及，为什么眼前的这个“人类”看上去那么巨大，甚至都看不到这个“人类”的头顶。

　　“这只柯基看上去怎么呆呆的，是不是有什么病？”

　　“怎么会，只是年龄太小，还不太适应环境，您要的话可以给您打个八折。”

　　“还是不了，我怕养不活。”

　　人声渐渐远去。

　　柯基？我是柯基？

　　我一时间没能理解眼前的状况，但当我看到眼前那黄色布满绒毛的爪子，眼前的食物盘子还有狗粮残余，旁边的笼子内同样关着各种品类的狗时，我理解过来。

　　我变成了一条狗，天呐。

　　……

　　我花了一周的时间才让自己接受现实，接下来的时间我选择躺平，事实上，除了失去自由之外，在这里吃喝不愁，睡眠无忧，比起身为人时我的生活也不逞多让。

　　除了营业时间有些吵闹外——我冷眼朝着旁边望过去。

　　在我旁边的宠物似乎是吉娃娃，两腿颤颤巍巍地站立着，瘦瘦小小的身躯扒着铁笼子，尾巴正拼命地摇着，发出讨好谄媚的嘶叫，“呜~呜~呜”，每当有人经过它都要激动的把铁笼扒得吱吱作响，那模样滑稽极了。

　　真是狼狈不堪啊，吉兄，这样实在是太丑陋了，为了被领养连做狗的尊严都不要了吗？

　　可惜我不会说人话，狗话说得也不熟练，否则我一定要好好嘲讽一番，我懒洋洋地趴在笼子中这般想到。

　　出乎我意料的是，在今天的营业时间快要结束的时候，吉兄被买走了。

　　“哎呀，这只吉娃娃好可爱呀。看上去蛮有活力的！”一个身上挂满了金银首饰的肥婆对着身边的小白脸这样说道，我翻了个白眼，不由得担忧起吉兄的命运来，跟着那样的肥婆能过得幸福吗？

　　……等等，我察觉到我一直在用人类的方式思考，对于一只狗来说，能吃饱住暖不就已经是最顶点的狗生了吗？

　　那个肥婆显然有能力做到这一点，可恶啊！被吉兄抢先了！

　　我忍不住想要爬起来，但是转眼想到吉兄那谄媚的样子，实在是太难看了！

　　算了吧，我复又躺平，在这里不也挺好的吗？有吃有喝。

　　今晚，我却听闻到噩耗。

　　那个大腹便便的店长在下班前对着店员说道，“如果那只病怏怏的柯基明天还卖不出去的话，就送去狗肉店。”

　　我慌了，如果仅仅说柯基的话，那还不能确定是我，但如果加上病怏怏的前缀，毫无疑问，店里除了我找不到第二个。

　　半夜，我思考了很久，终于做出了决定。

　　翌日清晨，宠物店还未开门，就能听见里面宠物此起彼伏的嘈杂叫声，实不相瞒，虽然很羞于承认，但叫的最欢的那只柯基便是在下。

　　我几乎是用尽了全部的力气，两只脚站立着，拼命地扒着铁笼子，尾巴飞快地摇着，发出极尽谄媚讨好的叫声，这叫声让我听了都觉得恶心。

　　倘若吉兄在的话，想必我会被狠狠地嘲笑，但幸好它不在，况且即便在，也顾不了那么多了。

　　在生命面前，狗的尊严可以不要。

　　狗可辱，不可杀！

　　然而命运总爱跟狗开玩笑，直到营业时间结束，也没人买下我，我才意识到我表现得太过疯狂，反而起到了反效果。

　　店员缓缓合上了大门，门缝透进来的阳光也不断被挤压，缩小，我的命运也是如此。

　　我沮丧地趴在笼子内，痛苦的闭上了眼睛。

　　就在这时，我听见了天籁般的女孩声音。

　　“啊！请等一下！”，女孩拽着父母姗姗来迟，“不好意思，可以打扰几分钟吗？”

　　店员的表情虽然有些不悦，但还是礼貌的将这一家邀请了进来。

　　我睁大眼睛，茫然地看着眼前的女孩。

　　女孩也睁大眼睛，茫然地看着眼前的狗。

　　“这只柯基，怎么流泪了？”

　　我这才意识到自己的样子有多不堪，一个三十多岁的中年大叔，趴在地上涕泗横流，看上去一定很恶心吧。

　　“好可爱！”

　　我抬起了头，怔怔地看着女孩。

　　“我就要这只了！”

　　女孩背朝着太阳，阳光为她镀上了一层金色的羽翼。

　　天使，我不由自主地想到。

　　就这样，我活了下来，加入了女孩的家庭，成为了她的一条狗。

<h2>第二章</h2>

　　接下来是办理各种手续，疫苗，抽血，但是躺在女孩怀里的我，丝毫不会为这些事情而感到担忧。

　　或者说，只要能躺在女孩怀里，闻着女孩身上香甜的气息，感受女孩的体温心跳，这些疼痛只能算是饵料。

　　毕竟在前世，三十多岁的我竟然还是老处男，别说碰过女人了，连跟女人说话的次数都寥寥无几。

　　“这只柯基好乖呀！”

　　女孩兴奋地对着父母说道。

　　处理好一切事情，回到女孩的家中时已经是夜晚了。

　　女孩依旧在怀里紧紧抱着我。

　　“狗狗的话，不能总是抱着，要放在地上多走一走。”女孩的母亲说道。

　　“是这样吗？”女孩露出了然的表情。

　　“当然不是。”我下意识就要开口，发出声来时却变成了“汪！”。

　　“你看，狗狗也是这么想的。”父亲笑着说道。

　　女孩听话地把我放在地上。

　　拜托不要曲解别人的意思啊！老大叔！

　　我怒视着大叔，大叔看上去完全理解反了，对我回以微笑。

　　我不情不愿地走了几步，结果摔了个狗吃屎，是真的狗吃屎，不是形容词。

　　“咯咯咯！”女孩发出银铃般的笑声，弯下腰来把我抱起来，捋了捋我的狗头。

　　我却有种好似出了风头般的愉悦，当女孩把手放在我头上时，我使劲地蹭着女孩的手心，忍不住发出哼哼声。

　　女孩禁不住痒痒，被逗得直发笑。

　　我呆呆地看着眼前的露出笑容的天使。

　　当狗也蛮不错的嘛，我忍不住这般想到。

　　女孩像得到了新玩具一般陪着我玩了很久很久，对我爱不释手。

　　字面意思的爱不释手，我至少被女孩薅下了一层毛。

　　我还只是个孩子啊，请务必多这样对我。

　　我尾巴情不自禁地欢快摇着，跟女孩子玩真是快乐极了。

　　这时我看见女孩将脸庞凑近我的狗脸，因大量运动而微微潮红的脸颊还泛着热气，红润的小嘴一张一合，吐出如同丁香般芬芳的气息，她在我的额头狠狠地亲了一口。

　　女孩似乎又想了想，捧起我的脸，在我的嘴上轻轻一啄，接着嬉笑起来。

　　我如同遭受雷劈一般楞在原地。

　　她刚刚对我做了什么？

　　她亲了我？

　　能成为女孩的狗，能转生成为狗实在是太好了！

　　我发自内心地感谢命运，并向着命运暗暗发誓。

　　哪怕是为了你的吻，我也会克制自己狗的欲望，我绝不会吃屎的！

　　“该洗澡了！”女孩的母亲喊道。

　　女孩应了一声，恋恋不舍的放下我。

　　这使得我有些遗憾。

　　但很快就不遗憾了。

　　女孩轻轻解开外套，褪掉了长裙，里面仅穿着内衣，将女孩优美的身体轮廓衬托的一览无余。

　　我的心脏怦怦直跳，简直要跳出嗓子眼。

　　不，不能再看了！

　　可我却管不了自己的眼睛，一定是身为狗的原因，所以我控制不了自己的眼睛。

　　我目不转睛地紧盯着女孩的每个动作，生怕错过了任何一点细节。

　　这时女孩回过头来看着我，这让我有些慌乱。

　　被……被发现了？我十分心虚。

　　女孩对我莞尔一笑道：“狗狗，等我回来再跟你玩哦！”

　　我长舒一口气，我是条狗实在是太好了！

　　女孩离开时带上了门，留我独自一狗在房间内。

　　房间布置的很有女孩子的感觉，粉色的窗帘、床单和被子，叠的整整齐齐，空气中充斥着女孩的体香，这让我陶醉不已。

　　突然我萌生了一个大胆的想法，假如我趁着女孩洗澡的时候去偷看，应该也没有什么问题吧？

　　毕竟，我只是一条狗啊。

　　不，我内心残存的正义感告诉我，我不能那样做，趁人不备去偷看，那实在是太狗了。

　　可是，我本身就是狗啊，所以这么做的话也算是符合身份吧……

　　我的身体不由自主的走向房门，只要伸出罪恶之爪拉开房间的罪恶把手，就能通向罪恶的客厅，在罪恶客厅旁边就是那梦想的天堂浴室。

　　勇敢点啊，像个公狗一样！

　　我不断鼓励着自己，内心的勇气也愈发充足，我对准着门把手纵身一跃！

　　接着我尴尬地摔落在地，我够不到……

　　为什么我是柯基啊！！！

　　我头一回为自己的身份感到痛苦。

　　蓦然间，我想起了什么。

　　我抬起头，目光落在床上，女孩换下的外套、裙子正安静的躺在床上。

　　不不不，我不能那样做……

　　你是个堂堂正正的人类，怎么可以做出这种下流的事情！

　　我一边拼命地骂着自己，一边毫不犹豫地向着床边奔去。

　　我真是个混蛋，我在女孩的外套上滚来滚去，外套还残存着女孩的体香。

　　我简直是个畜生，我将魔爪伸向了女孩的裙子，陶醉地嗅着。

　　我简直畜生不如，我已经伸出了舌头……

　　突然，房间门打开了。

　　女孩子一边拧着湿漉漉的头发，一边跟正吐着舌头的我四目相对。

　　糟……糟了。

　　我愣在原地，一时间舌头也忘了收回去。

　　“啊！”女孩惊叫到，接着大步向我走了过来。

　　完了，要被丢掉了！

　　一种名为后悔的情绪在我内心滋生，早知道就不伸舌头了，啊不，就不动歪念头了。

　　我感觉到自己被捏着后颈拎了起来。

　　“你看看你，把我衣服都搞乱了。”女孩微微愠怒，但这种愠怒看上去十分好哄。

　　“没有留下什么脏东西吧。”女孩将外套裙子翻来覆去仔细看了看。

　　我这才反应过来，她是怕我在床上排泄。

　　我真的是个白痴，我可是狗啊。

　　明白了自己的处境后，我伸着舌头讨好地望着她，在她的腿边蹭来蹭去。

　　果然这招十分奏效，她眉开眼笑，又把我抱起，跟我亲密地玩耍起来。

　　……

　　直到那天深夜，恋恋不舍的我被女孩高举起来，女孩接下来问了我一个问题，这个问题对于我来说无疑是晴天霹雳。

　　“你是人类吗？”女孩睁大眼睛认真地问我。

　　我目瞪狗呆。

<h2>第三章</h2>

　　“你是人类吗？”女孩睁大眼睛认真地问我。

　　我一时间傻在原地，脑袋中仿佛塞满了浆糊，完全无法运转。

　　我下意识地点了点头，但我立刻就后悔了。

　　承认的话，我前面的那些肆无忌惮的举动又算什么啊？

　　女孩见我点头，明显来了兴趣，她追问道：“你是人类的话，为什么会变成狗呢？你以前多大？十八岁吗？”

　　我再度点了点头。

　　“那你是男孩还是女孩？男孩吗？”

　　我又点了点头。

　　“女孩？”女孩试探的问了问。

　　我索性又点了点头。

　　“什么嘛！”得到了矛盾答案的女孩不由得笑了起来，“我在想什么啊？你只是一条狗啊！怎么会有人变成狗呢！”

　　真的有啊……我在心里默默想到。

　　不过算是蒙混过关了，我长吁了一口气。

　　“看你一直点头，笨笨的样子，以后你就叫点点吧！”

　　点点？这是什么笨蛋名字？

　　我呲起牙表示抗议。

　　“点点，来睡觉！”女孩说着就要把我抱上床。

　　我连忙谄媚地吐出舌头，从今以后点点就是我的名字。

　　我急不可耐得向着女孩的被窝钻去。

　　但我又被拎了出来。

　　“你不能睡里面哦，万一尿床了怎么办？”

　　“我自律意识很强的。”我想把这句话说出口，但却只能“汪”了一声。

　　女孩甜甜地笑了起来，“真乖！”，接着揉了揉我的狗头。

　　指望两个物种互相理解果然是不现实的。

　　女孩钻进被子中，“晚安。”她说道，随即关上了灯。

　　就这样，我们度过了在这颗星球上共眠的第一个夜晚。

　　翌日，我睁开眼睛，少女正在我的旁边熟睡，这一幕像极了梦想中的场景：

　　清晨，我从梦中醒来，阳光洒落在被单上，美丽的女孩在我身边安详地沉睡，我侧过身子看着她熟睡的可爱模样，在她的脸颊上轻轻一吻，女孩缓缓睁开眼，睡眼朦胧地看着我。

　　“这是早安吻。”我对着女孩微笑道。

　　女孩也回之以甜甜的微笑，在我的脸上回之轻轻一吻。

　　想到这，我心头有些热切，决定亲身实践。

　　我凑近女孩，伸出舌头，舔了舔女孩柔软的脸庞。

　　女孩睁开眼睛，正好与我四目相视。

　　“她会给我一个早安吻吗？”我有些期待。

　　“啊!”女孩尖叫起来，抬起手给了我的狗脸一巴掌。

　　好吧，除了时间是清晨以外，其他的都不太符合预期，我捂着被打肿的狗脸这样想到。

　　……

　　“对不起啦，别生气了。”女孩抚摸着我的头温柔地说道，我歪着头愤怒地甩开女孩的手。

　　事实上，这应该算是我的错，但女孩既然来诚恳地道歉了，那我不生气的话未免有些不合时宜。

　　“下次保证不打你了，点点乖~”女孩又把手放了上来，我再次无情地甩开。

　　“我先去上学啦，点点拜拜~”女孩对我摆了摆手，我又一次无情地甩……诶？

　　看着女孩背着书包出门的背影，我无比后悔。

　　早知道就不应该甩开，还能被多摸一会，我颇为郁闷。

　　我大口地地嚼着面前碗里的狗粮，如果不是太好吃的话，我一定会郁闷得吃不下饭。

　　女孩不在的时间里我就趴在地上百无聊赖地思考狗生，这期间女孩的爸妈试图来找我玩，我根本不搭理他们。

　　老太婆老爷爷能不能走开啊！我只想跟美少女玩。

　　等女孩回来的时候，已经是傍晚了。

　　隔着老远我就能闻到女孩独特的气息，我爬起来，抖擞身子，准备迎接女孩。

　　“吱呀——”

　　女孩推开门，而我早已在门口等候多时。

　　我打算借着上午的事情先给女孩一点脸色瞧瞧，所以我不能表现地太过热情。

　　如果我立刻摇着尾巴扑上去，那我就只是一条普普通通的土狗，会被人看轻，可我身体里有着人类的灵魂，我必须要让女孩知道，我不是她随意拿捏的玩物，因此我要表现得矜持一些。

　　尽管我摇晃的尾巴已经出卖了我的心情。

　　可当我看到女孩怀中抱着的东西时，我瞬间妒火中烧。

　　她怀里竟然抱着一只泰迪！

　　而那个地方，昨天还是我的专属位置！

　　不！！！

　　我不能接受，难道这么快她就移情别恋，难道我已经不好玩了吗？

　　看着女孩怀里那只恶心的泰迪狗脸上欠揍的表情时，我不禁想起了四眼。

　　我再一次输得体无完肤，我不甘心。

　　我痛苦的闭上眼，心如死灰。

　　“啊呀！你家的这只柯基还蛮可爱的嘛！”另一个女孩的声音传来，我疑惑地睁开眼睛。

　　陌生女孩接过女孩怀中的泰迪，笑眯眯地望着我，“不知道跟我家的泰迪比起来，谁更可爱呢？”

　　看样子是女孩的闺蜜，而泰迪是闺蜜家的。

　　我抬起了头，死灰般的内心顿时复燃。

　　闺蜜把泰迪放在我的旁边，开始打量起来。

　　我望着面前的蠢狗，看上去跟我差不多大，出生几个月的样子。

　　“汪！（喂，小王八蛋！）”我客气地跟泰迪打着招呼。

　　“呜呜~”泰迪发出呜咽声，我根本没搞懂这只蠢狗在说什么。

　　“汪汪？（小王八蛋，你还不能说话？）”

　　“呜。”

　　看样子是承认了，果然是只蠢狗，我不由得优越起来。

　　跟这样的蠢物比起来，我有绝对的优势。

　　“感觉还是泰迪可爱，真是小可怜！”闺蜜打量了一番，开口说道。

　　你说什么？你这个老女人！

　　我怒视着闺蜜，见她愈发觉得可恶。

　　“我觉得吧……”女孩开口了。

　　我连忙竖起耳朵，双眼充满希冀地盯着女孩，拜托，一定要是我啊！

　　“我觉得还是点点可爱！”女孩笃定地说道。

　　好耶！

　　我高兴得简直要跳起来。

　　之前说的矜持早已抛到脑后，尾巴摇得像拨浪鼓一般。

　　“它好像听懂了诶！你家的狗狗好聪明！”闺蜜惊叹道。

　　“哼！”

　　我骄傲的扬起脸，老女人，知道就好！

　　闺蜜陪女孩聊了会天就离开了，我逐渐冷静下来，开始反思。

　　只不过是被夸了两句，尾巴就快翘到天上去了。

　　这样子……跟舔狗又有什么区别？

　　我想要的是俘获女孩的心，而不是仅仅满足于当女孩的舔狗。

　　做狗还是要有梦想的，否则的话，跟咸鱼又有什么区别？

　　我不能再舔了，我要学会矜持，我在心里暗暗发誓。

　　“点点，来洗澡！”

　　女孩的声音从浴室中传出。

　　我忙做出一副十足的谄媚姿态，伸出舌头，摇晃着尾巴，屁颠屁颠地向浴室奔去。

<h2>第四章</h2>

　　我认识了一位朋友，她的名字叫小咪，是一只猫。

　　小咪长得很小咪。

　　或许我这么说有些奇怪，但她的长相很符合小咪这个名字给人的印象。

　　普通的品种，普通的体型，普通的花色，和世界上其他的小咪没什么两样。

　　我与她初次见面时，她正趴在桌子上津津有味地玩着毛线球。

　　“汪汪（你好，小猫。)”我向她打了声招呼。

　　她轻蔑地瞥了我一眼，没有搭理我。

　　“汪汪？（能听懂吗？)”

　　她毫不理睬，视若罔闻。

　　“汪……（看来跟小王八蛋一样，还没学会说话。）”我自语道。

　　“喵喵？!（你再骂？！）”小咪抬起头冷冷地盯着我，开口喵道。

　　诶？原来她会说话，等等，她好像误解了我的意思。

　　“汪汪汪！（啊，我没骂你，小王八蛋指的是另一条狗！）”

　　我急忙解释道。

　　“喵喵？”小咪看上去并不相信。

　　“汪汪汪！（是真的，有条狗的名字就叫做小王八蛋，那是只泰迪！）”虽然是我给它取的，我在心里加上了这句话。

　　小咪轻盈地跃下桌子，歪过头瞅了我一眼，看那神态似乎是接受了这个理由。

　　由于先前造成了误解，我向她和善地笑了笑。

　　“蠢狗。”

　　她打量着我，作出评价。

　　好吧，女孩也给过我“看上去笨笨的”评价，我姑且接受。

　　“那个，平时我可以来找你玩吗？”我小心翼翼地开口。

　　女孩上学的时间很难消磨，去交朋友也许是不错的选择。

　　“你看上去还没有毛线球好玩。”小咪说话丝毫不顾它狗感受，让我有些受伤。

　　小咪顿了顿，又开口道：“我不玩毛线球的时候，你可以来找我。”

　　她一边说着，一边迈着优雅从容的步伐地离开了，只留给我一个骄傲的背影。

　　……

　　小咪大多数时间都没玩毛线球，至少我过去找她时是这样的。

　　在女孩不在的时间里，我跟小咪交上了朋友，小咪看上去不好打交道，但实际上并非如此。

　　她会无情地嘲笑我的腿的长度，然后装作漫不经心的样子在我身边转来转去。

　　我明白她在炫耀她那优雅纤细的美丽长腿。

　　但是当我提出想让她帮忙打开女孩的衣柜门，借此一窥内里风景时，她又痛快的答应了。

　　在我认真品鉴女孩的内衣时，她只在我旁边默默梳理毛发。

　　她告诉了我很多奇妙的事情，譬如猫其实能轻易地抓住逗猫棒，但为了讨笨蛋主人的开心，刻意装出一副被耍的团团转的样子。

　　譬如她能跳到自身五倍的高度，这在我看来十分的不可思议，人类最强的运动员在她的面前都要甘拜下风。

　　譬如她每天要花上三分之二的时间用来睡觉，剩余的时间用来梳理毛发，她不爱运动，但总能保持优美的体型。

　　当然，我也告诉了她许多关于人类的趣事，每当我在她的面前侃侃而谈时，她都会竖起耳朵，睁大琥铂色的眼睛看着我，趴在我身边入迷地听着。

　　“人类其实很喜欢猫，有的男性会希望自己的猫可以变成人类，跟猫猫结婚。”

　　我讲到这时，小咪笑了。

　　“真会有人对自己养的猫产生想法吗？”

　　小咪笑起来的时候双眼微微眯起，嘴唇弯成了躺倒的月牙形，露出了粉红色的舌头，以及四颗洁白且尖利的牙齿。

　　“她不开口挖苦我的时候，其实还是挺好看的。”这时我总会冒出这样的想法。

　　我告诉了她人类家庭内的称呼后，她就一直缠着我让我喊她“咪姐。”

　　我起初没有理会，她毕竟是只猫，让身为人类的我去喊一只猫作为姐姐，这可关乎我作为人类的尊严，尽管她确实比身为狗的我要大上几岁。

　　但是后来当她以不再帮助我开衣柜门为要挟时，我屈服了。

　　这也是没有办法的事情，我只是一只还未长大的柯基，想要靠自己的短腿去开门是不现实的，当然，即便长大了也不现实，这就是柯基的痛。

　　她不明白我为何如此执着于女孩的内衣，我也不明白她为何如此执着于毛线球。

　　也许这就是不同物种的天性使然吧。

　　就这样我与她度过了一段十分轻松欢乐的时光，在这段时光里，我们几乎无话不谈，成为了顶要好的朋友。

　　我时常想到，在我来到这个家前，这里只有小咪一只猫，也许她也很孤单。

　　但她从未将这种孤单表现出来，只是做出高傲不屑的姿态，唯有在我面前，她才会稍稍流露出内心。

　　然而直到有一天，我与她的朋友关系结束了。

　　这天和往常一样，我大口吃着碗里的狗粮，小咪走了过来。

　　我有些意外，这是她第一次主动找我。

　　“你可以和我谈恋爱吗？”小咪盯着我开口问道。

　　“咳咳！”听到这话的我呛了一嘴的狗粮。

　　“小咪，你是认真的吗？”我有些怀疑自己的耳朵。

　　小咪没有说话，只是静静地看着我，深褐色的猫瞳中倒映出我的身影。

　　“为什么选择我？”我还没从震惊中缓过来。

　　随即我的内心有些窃喜，能被小咪这样骄傲的猫喜欢，看来我做狗也蛮成功的嘛。

　　“因为我没得选。”

　　小咪说话十分直白，直白得让我有些伤心。

　　不过小咪说的没错，这里确实找不到第二只狗，也找不到第二只猫。

　　我当然没有答应她，从始至终我只把她当作朋友而非恋人，开玩笑——身为人类的我决计不可能与一只猫成为恋人。

　　在得知了我拒绝的态度后，她并没有什么表示，就和平日里一样，她迈着优雅的步伐轻盈地跃上了桌子，只留给我一个骄傲的背影。

　　但平日里的她有时会回头冷冷地瞥我一眼，或是瞪我一眼，亦或是对我翻个白眼。

　　但这回，她从始至终没有回头看我一眼。

　　小咪懒洋洋地趴在桌子上，继续玩起了毛线球。

　　“蠢狗。”

　　不知为什么，我回忆起初见小咪时她对我的评价。

　　从这天以后，她就没有再理过我。